# lengthstable.lsp
# در این مکان لیسپ‌هایی که هر روز برای حل مشکلات اتوکدی‌ام می‌نویسم را به اشتراک می‌گذارم. راه حل‌ها عمومی نیستند معمولا اما مشکلات ممکن است عمومی باشند و احتمالا می‌تواند برخی را قدمی به راه حل نزدیک کرده یا یک قدم از مسیرشان بکاهد. 

## 1- فایل lengthtable.lsp
### یک لیسپ برای اینکه طولهای اشکال سلکت شده را بگیرد جمع بزند و به صورت تکست در نقشه بیاورد و سپس جدولی از تک به تک آنها با مشخصات هر کدام ارايه دهد. این لیسپ برای محاسبه میلگردها در سطوح نامنظم تهیه شده و می‌تواند جدول برشی کامل را + طول خم و غیره با چند کلیک به شما تحویل دهد. 
## 2-newale.lsp
        ### لیسپی برای محاسبه سرجمع میلگردهای مش: 
        ### 1- مش را در محدوده مورد نظر بکشید
         ### 2- لیسپ را لود کنید.
          ### 3- با زدن دستور SBE میتوانید لیسپ را فعال کنید و مراحل اجرای آن به این ترتیب آغاز می شود:
          #### 1- مقیاس را تعیین کنید. به این صورت که اگر مقیاس 1 به 1 است: 1، اگر 2 به یک است: 2 و ...
           #### 2- این لیسب جدول ایجاد شده و تکست جمع خطوط را در یک لایه جمع می‌آورد. در این مرحله باید نام لایه را مشخص کنید. نام پیشفرض AREA است و اگر اینتر بزنید به همین نام یک لایه ایجد می‌شود.
           #### 3- اگر لایه از پیش وجود نداشته باشد از شما رنگ لایه را می پرسد. پس رنگ لایه را انتخاب کنید.
           #### 4- در این مرحله باید مشخص کنید خطوط را همه باهم انتخاب کنید و نتیجه را ببینید، در این صورت (s) برای select را وارد کنید و یا میخواهید خطوط را یکی یکی اندازه بزنید یا عدد آن را وارد کنید که در این صورت (d) برای Dimension را وارد کنید. 
           #### 5- هر کدام را وارد کنید نمره آرماتور از شما پرسیده می‌شود و باید از میان نمره‌های استاندارد آرماتور در ایران یکی را انتخاب کنید. در صورت انتخاب اشتباه از شما درخواست می شود عدد درست را وارد کنید.
           #### 6- در این مرحله اگر s را برای انتخاب خطوط زده باشید از شما خواسته می شود تا خطوط یا ابژه‌های مورد نظر را انتخاب کنید.
           #### 7- پس از انتخاب خطوط یک پیام در صفحه ظاهر می‌شود که تعداد ابژه ها و جمع طول آنها را به شما نشان می‌دهد. پیام را تایید کنید.
           #### 8- حالا از شما خواسته می‌شود تا نقطه ایجاد متن را رو نقشه انتخاب کنبد. روی نقطه‌ای از نقشه کلیک کنید تا متن ایجاد شود.
           #### 9- از شما خواسته می‌شود تا ارتفاع متن را مشخص کنید.
           #### 10- متن را می‌توانید روی نقشه ببینید. حالا باید نقطه‌ای را مشخص کنید تا جدول ایجاد شده روی نقشه بیفتد.
           #### 11- جدول ایجاد شده به این صورت است: ستون اول شماره ابژه (pos). ستون دوم نمره آرماتور را نشان می‌دهد (). 
                    ستون سوم طول خم آرماتور را نشان می‌دهد که بر اساس 12db محاسبه شده است (dia).
                    ستون چهارم طول خط را نشان می‌دهد (length kham). 
                    ستون پنجم طول + اورلپ محاسبه شده را نشان می‌دهد که به صورت 55d و با الگوریتم خاصی جهت محاسبه اورلپ میلگرد ایجاد شده است که اورلپ را به دقت تعیین می‌کند (length + overlaps).
                    ستون ششم طول آخرین میلگرد کوچکتر از 12 متر را نشان می‌دهد(remine length). 
                    ستون هفتم تعداد میلگردها با طول 12 متر (number of 12m).
                    ستون هشتم طول اورلپ (Overlap length).
                    ستون نهم طول کل (Total length"). 
           #### 12- می‌توانید با کلیک راست روی جدول و انتخاب Export را انتخاب کرده و از آن خروجی Table1.csv بگیرید و فایل را در اکسل باز کرده و هر طور می‌خواهید آن را ویرایش کنید. 






          
